       线性表是一种常用的数据结构，以下介绍线性表及其顺序存储，并对栈和队列及它们的顺序实现给出了详细的设计描述。
       在实际应用中，线性表都是以栈、队列、字符串等特殊线性表的形式来使用的。由于这些特殊线性表都具有各自的特性，因此，掌握这些特殊线性表的特性，对于数据运算的可靠性和提高操作效率都是至关重要的。
       线性表是一个线性结构，它是一个含有n≥0个结点的有限序列，对于其中的结点，有且仅有一个开始结点没有前驱但有一个后继结点，有且仅有一个终端结点没有后继但有一个前驱结点，其它的结点都有且仅有一个前驱和一个后继结点。一般地，一个线性表可以表示成一个线性序列：k1,k2,…,kn，其中k1是开始结点，kn是终端结点。
       在计算机中，数据元素之间的关系有两种表示方法：顺序映像和非顺序映像，由此产生得到了两种不同的存储结构：顺序存储结构和链式存储结构。顺序映像的特点是借助元素在存储器的相对位置来表示数据元素之间的逻辑关系，其中数据元素在存储器中的物理位置是连续的；非顺序映像的特点是借助指示元素存储地址的指针表示数据元素之间的逻辑关系,其中数据元素在存储器中的物理位置是由指针动态指向，连续与否跟指针当前指向有关。