线性结构的基本特征为:
1．集合中必存在唯一的一个“第一元素”；
2．集合中必存在唯一的一个 “最后元素” ；
3．除最后一个元素之外，均有 唯一的后继(后件)；
4．除第一个元素之外，均有 唯一的前驱(前件)。
由n(n≥0)个数据元素(结点)a1,a2,…,an组成的有限序列。
数据元素的个数n定义为表的长度。
当n=0时称为空表。
常常将非空的线性表(n>0)记作：
(a1，a2，…an)
数据元素ai(1QiQn)只是一个抽象的符号，其具体含义在不同的情况下可以不同。
线性表的基本操作
1）MakeEmpty(L) 这是一个将L变为空表的方法
2）Length（L） 返回表L的长度，即表中元素个数
3）Get（L，i） 这是一个函数，函数值为L中位置i处的元素（1≤i≤n）
4）Prior（L，i） 取i的前驱元素
5）Next（L，i） 取i的后继元素
6）Locate（L，x） 这是一个函数，函数值为元素x在L中的位置
7）Insert（L，i，x）在表L的位置i处插入元素x，将原占据位置i的元素及后面的元素都向后推一个位置
8）Delete（L，p） 从表L中删除位置p处的元素
9）IsEmpty(L) 如果表L为空表(长度为0)则返回true，否则返回false
10）Clear（L）清除所有元素
11）Init（L）同第一个，初始化线性表为空
12）Traverse（L）遍历输出所有元素
13）Find（L，x）查找并返回元素
14）Update（L，x）修改元素
15）Sort（L）对所有元素重新按给定的条件排序
16) strstr(string1,string2)用于字符数组的求string1中出现string2的首地址
